---
layout: page
title: 简历
permalink: /resume/
---

## 基本信息
--- 

**性别** 男

**出生** 1987年5月

**籍贯** 四川-成都

**住址** 四川-成都

**学籍** 大专

**婚姻状况** 已婚

**联系方式** 这里就左上角QQ了吧

---
## 学校信息
四川职业技术学院 + 澳大利亚北墨尔本技术学院（2009年毕业，大专，双证）

电子科技大学（在修,2019年毕业）

---
## 自我评价
做事认真负责，有想法，思路广，逻辑严谨，喜爱学习专研各种新的事务~~特别是偏门的~~，对技术专研的技术虽广，但是缺大部分都不算很精通（比如底层原理如何实现）。
没有明确工作目标时，工作效率偏低，容易无所事事，但是工作任务确定后，工作效率直线上升。管理分配能力强，擅长针对不同人的特点去分配不同的工作。自我表达能力还行，勇于发言提问，沟通能力根据不同的人而不同，一定程度上`见人说人话，见鬼说其他人的话`。

---
## 个人技术栈
* ruby 及其各种框架和gem一定程度上算精通吧。
* linux 相对来说更熟悉ubuntu，基本的shell命令和脚本等还是没太大问题。
* node（后端）结构方向上没太大问题。
* 前端 vue、react能用，但更擅长jquery+turbolinks+ujs。
* 数据库方面 mongo、mysql、pgsql。
* Java，C#，C++, GO, Haskhell 普普通通。
* 3DMAX（~~曾有Autodesk建模师认证，可惜N年以前就过期了~~），sketchup，C4D，PS,AI 玩玩就行。。。。
* svm,opencv,unity学习中。

---
## 工作经历
2009-09 ～ 2010-08 成都德音软件有限责任公司
> 
> **职位**
>  ruby工程师
> 
> **技术栈**
> liunx、ruby，rails 1.x、mysql、html、css
> 
> **项目与职责**
> 德国某个音乐网站
> + 导航栏的设计与开发
> + 支付模块的架构设计
> + 对用户的偏好和收藏进行管理和数据统计
> + 主页面的tab的设计和编写，以及对应的后台配置功能
> + VIP系统的后端设计与开发
> + 独立完成了多个独立使用的开发辅助工具，例如一个i18n转换用的工具，可以直接将excel中的多项i18n内容转换成rails对应的多项i18n yaml文件
> + ~~音乐数据系统的设计~~
> 
> **总结**
>第一次的工作，也有幸被多层筛选后被录取。本身是来找Java工作的 ~~学校学的这个~~, 结果告知主项目用的ruby，然后和另一位新入职的同事带薪学习了1个月。期间由一个40左右的德国老大教 ~~德国佬都喜欢古龙香水么,身上味道一个比一个大~~，在这里第一次觉得学的东西和把学的东西拿来用完全是两个事，在这里学习到了很多偏技巧方面的东西。

---
2010～2011 成都技术中心
>
> **职位**
> 技术售后
> 
> **技术栈**
> c#，Java，delphi
> 
> **项目与职责**
> 成都市重点VIP项目技术服务
> * VIP用户卡的制作 
> * 读写卡器的开发
> * 重点项目服务器的维护
> * 售后服务器的维护 
> * 业务调研
> * 日常售后问题的统计
>都江堰山洪预警系统
> 服务器进行维护，对数据的各种指标参数进行初步归类分析。
>  
> **总结**
> 在这里对很多硬件的东西进行了一个初步学习，特别是服务器集群硬件的布置和管理维护，和紧急情况的处理应对有了一定了解。

---

2012年底~2014年 反正不是无业，但和IT技术没太多关系
> 外面做工程去了，经历也算是比较特殊吧，有空单独写，期间有做个一个采购管理系统.
> 
> **职位**
> 无（~~包工头的包工头~~）
> 
> **技术栈**
> Java SpringMVC, Android, Mysql，Sqlite
> 
> **项目与职责**
> 根据工程项目的需要，做了个简易的进销存系统（主要）兼进度管理系统。
> * 基本的出库入库剩余数量，来源追踪
> * 历史清单
> * 人工管理（工人来的日期，负责内容等
> * 进度管理（填补式
> * 进货渠道管理与同类对比功能
---

2014~2015-05 成都世家机构实业有限公司
> 公司名中间变更过一次，准确说为了项目注册了个新公司，大家都懂的。
> 
> **职位**
> ruby开发工程师
> 
> **技术栈**
> ruby,mysql,html5,css3
> 
> **项目与职责**
> 一个卖房的app，主要是在微信端，以及一个后端对房屋进行上下线的管理。
> * 后台管理系统
>  * 房屋信息管理
>  * 佣金管理
>  * 一个布局编译器，提供整页的排版功能和富文本编辑的功能
>  * 统计系统
> * 微信端
>   * 微信端的sdk编写（那个时候还没官方sdk，全靠自己弄和查别人网上分享的）
>   * 微信端主界面的编写
>   * 分享功能实现
---

2015-08~至今 明博教育科技股份有限公司
> 现在的名字是成都智慧工厂，原因和前面相同
> 
> **职位**
>  服务器端工程师
> 
> **技术栈**
>  ruby,node,pgsql,mongo,elk(~~没有l~~),thrift，vue，css3，html5，~~mysql~~,~~java~~
> 
> **项目与职责**
> api系统
>* 根据老的系统，独立重写了整个老的api系统及其结构，并持续更新。该系统主要提供给app端和web端用户关系，以及消息业务的控制。
>   * 重新梳理了用户关系
>   * 重新调整了核心的业务的数据关系
>   * 移植代码 Java -> Ruby, Mysql -> Mongo
>* 数据库模型设计
>* 接口设计与优化
>* 帮助中心前端功能
>* es分词与其优化
>
> 后台运营系统
> * 用户信息和关系管理
> * 活动控制功能
> * 帮助中心后端功能
> * 广告管理系统
> * 线上版本控制系统
> * 反馈系统
> * 统计系统索引控制管理
>
>统计系统
> * 使用es+kibana搭建的统计平台
> 
>其他
> * 消息系统，内部通过thrift进行通信，外部通过自己定义的头，采用socket通信
> * 用户中心，随着系统数量增多，为了统一管理用户，将api原有的用户信息提取出来，单独使用
> 
> **总结**
> 由于公司项目数还挺多，而且大部分代码内部共享，我没事就可以查看别人写的代码进行分析理解，这也算是一个很好的学习方式吧！
>







