---
layout: post
title: ruby中一些毫无意义的小细节
subhead: blank? 和 empty?的区别
categories: [后端]
published: true
tags: [Ruby]
date: 2018-12-11 06:00
id: 1001
---
*前言*
> ruby应该是我用的最久的一个语言了，无论是工作还是弄一些工具脚本，ruby的书写方式是我感觉最轻松最方便的，虽然语言本身和环境的问题，在国内用的人不多，但是也不能覆灭此语言 _好玩_ 的特点。ruby语法简单，容易上手，很多有经验的人，看一天文档就可以直接进行项目的开发（rails），但是，简单归简单，ruby和其他语言一样，也有不少虽然天天再用，但是如果讲到一些细微的区别，往往也没几个人能完全说出来，对，包括我！~~这段内容其实没什么用~~
> 

---
## 1. `'` 和 `"`   
简单一句话来说，就是一个自带转移，一个并没有是什么则是什么！
~~~ruby
#使用 ""
word = "world" 
"Hello #{word}" #=>  Hello world

#使用 ''
'Hello #{word}' #=>  Hello /#{word}
~~~
上面就是区别，是不是感觉很没意义？我反正怎么觉得，但是当你的字符串中需要直接展示一些特殊字符时`\n`或者转义后`uri`时，这里的区别，可能一定程度上可以帮忙。因此在定义一般字符串内容的时候，建议使用`'`。

---
## 2. `p` 和 `puts`
首先最明显的区别是~~长度~~不一样！然后这两个输出的方式给人第一印象是前者是后者的简写。但是实际操作中，这两个方法有着一些本质区别：
`p` 其实是返回对象的 `inspect`结果,而`puts` 则是返回对象的`to_s`结果。
由于`p`是调用的`inspect`，因此使用`p`时，会返回对象本身的状态。
而`puts`作为专门进行输出的method,在输出应该输出的内容后，只会返回`nil`值
~~~ruby

class Hello
    def inspect
      "word -> inspect"
    end
    def to_s
      "word -> to_s"
    end
end

hello = Hello.new #=> word -> inspect

p hello           #输出> word -> inspect
                  #返回> word -> inspect 
                  
puts hello        #输出> word -> inspect                    
                  #返回> nil


~~~
也因为这样的特性，在配合`'`和`"`时，会输出一些一般情况下不会在意的东西：
~~~ ruby

    string1 = 'Hello \n Wrold'
    p string1 #输出> Hello \\n World
    puts string2 #输出> Hello \n World
    
    string2 = "Hello \n Wrold"
    p string2    #输出> Hello \n World
    puts string2 #输出> Hello
                 #输出> World
~~~

然后还有一个真正意义上的区别在于`Array`。
在使用 `puts`输出`Array`对象时，puts会对`Array`对象进行`each`操作并分别对每个`Array`对象执行`to_s`方法。

---
## 3. Rails相关，`nil?` 、`empty?`、 `blank?` 、`present?`区别
这几个方法，均是在判断对象状态时使用，ruby对于`empty?`、`blank?`等针对不同的类型均进行了定义，因此为了方便说明，这里只考虑`string`类型的情况。

首先,`nil?` ,在正常情况下，只有对象是`nil`的时候才会返回`true`，没有例外，完。

接着`empty?`则更偏向于对于对象是否有`大于0的长度`作判断。
~~~ruby
#此为官方文档示例，当采取使用File来读取文件时，读取的文件没有任何数据（可以视为读出的长度为0），那么empty?也将返回false!
"hello".empty?   #=> false
" ".empty?       #=> false
"".empty?        #=> true

~~~

然后是`blank?`,`blank?`方法其实一定程度上可以等同`empty?`,但是`blank?`对于`empty?`对传入的数据进行了一些处理后再进行判断，比如在`String`类型中，`blank?`会过滤掉`空格符`和`换行符`(包含对应的转义符如: `\r\n\t`)。

~~~ruby
"\r".empty? #=> false
"\r".blank? #=> true

~~~

最后是`parsent?`,说实话我从来不喜欢用这个方法，以至于拼写差点都不会，我宁可使用 `unless obj.blank?`，要问为什么的话：
* 我用rails时貌似还没这个方法，习惯问题。。
* 下面是`parsent?`的实现:

~~~ruby
#非常符合OO编程规范
    def parsent?
        !blank?
    end    
    
~~~

